oi oi pessoal aqui a denise alves o
produtora de conteúdo porque a gente
está na sequência mais autonomia e de
sol quarentena a
hoje eu tô aqui de casa porém junto com
meu amigo rafa e junto também que você
time the economist é para te dar uma
dica esse sentimento a minha gerente me
ligou a gente do banco me ligou para
fazer uma renegociação de um empréstimo
que eu pedi no banco e aí ela me colocou
esse postergar esse contrato né colocar
ali mais pra frente para mim pagar ele
depois de três meses só que e eu ia
continuar com o mesmo número de parcelas
porém o valor e a ter alterado ser
aumentado e eu fiquei sem saber se era
um bom negócio ou não estava caro não e
pensando nisso o que que uma ferramenta
que pode ser usada tanto no computador
quanto no celular para explicar para
gente melhor como funciona essa
ferramenta nosso time de economistas
vamos falar com você no zap é isso aí é
denise esse é uma questão que sempre
surge né é a gente tá com uma dívida tem
que pagar
os juros são altíssimos e aí tem aquela
coisa paga + parcelas - parcelas é você
paga mais parcelas que que acontece com
juros é uma coisa que pode ficar pode
ser bem complicada né e e muitas vezes o
que as pessoas acabam fazendo é olham
para ver se a parcela cabe no bolso mas
esse é um jeito muito legal porque de
repente até cabe no bolso mas o juros
são muito altos ou então o número de
parcelas é muito ao para saber se o que
que vale a pena se demais parcelas menos
parcelas o valor mais baixo por mês mais
alto oprah induzidos sabe quais são os
juros que estão cobrando selecionar uma
coisa muito massa a gente procura uma
ferramenta que faz essa conta para gente
tomar conta um pouco chatinho de fazer
meu pintadinho então a gente fez um
aplicativo é muito fácil de usar você
vai lá coloca
e nos parcelas o quanto que você vai ter
que pagar por mês e ele te dá os juros
por exemplo é você vê por juros que se
tome tome oferecendo juros muito almas
então o melhor renegociar isso daí não é
bem reduzido de servos o que é o cara
passa tem que ser menor e tudo mais um
aplicativo de vai vai te ajudar nessa
conta e vai te ajudar negociar melhor
com o gerente você me empresta minha
esposa tava no bolso mas este juro eu
sou muito aula eu quero pagar isso o
negócio é melhor então ferramenta você
me disse funciona tanto no computador
não fica num site o inclusive um celular
ele tá com celular e dá para fazer essa
como impacto valeu fernando e é o
seguinte se você também já se sentiu
desconfortável é quando estava tratando
de algum termo relacionado ainda
empréstimo a dica é a seguinte acesse a
nossa plataforma e lá você vai conseguir
calcular qual a melhor taxa de juros
o préstimo você tá pensando e além de
calcular qual a melhor taxa você também
consegue saber se essa taxa é muito ruim
comparada ao resto do mercado e além
disso essa não é a única dica que eu vim
trazer aqui para vocês hoje a próxima
dica para você que tá pensando em
aposentadoria e o quanto deve poupar
para poder manter o padrão de vida que
você tem até agora e para além de o
quanto poupar como polpa então para
poder explicar um pouco mais sobre como
utilizar essa ferramenta nesse sentido o
eduardo vai passar a visão para você
está fala aí rafa é isso aí cara então a
gente tem um segundo ep e nesse caso vai
te ajudar a como pensar o quanto você
tem que poupar todo mês o quanto você
tem que separar toda vez vai conseguir
ter uma aposentadoria mais confortável
no futuro que a gente vai colocar o link
aqui na tela para você seguir nossa
ferramenta ela faz a conta de quanto
você separar todo mês para poupar
e se aposentar com o mesmo padrão de
vida que você tem agora ou seja lá leva
em conta aqui uma parte do seu dinheiro
é corroído pela inflação então as coisas
vão ficando mais caros ao longo do tempo
então você é precisa levar isso em conta
para ele decidir quando você vai poupar
essas palavras a gente faz uma conta que
é dar um resultado em termos de como
você consegue comprar o dinheiro que
você tá separando todo mês a gente aqui
no porque a gente recomenda essa pessoa
sempre faça essa poupança de longo prazo
sobre aposentadoria com a mistura de
títulos do tesouro de investimento em
ações neste mercado financeiro os
títulos do tesouro é são aqueles que
você fez protegem da inflação que vão
corrigindo o seu valor não se consegue
comprar lá na plataforma do tesouro
direto investimento no mercado
financeiro investimento que a gente
conhece a pessoa
e essa pessoa que toma cuidado com o
dinheiro dela faz aquele lá hoje eu sou
investe em várias empresas ao mesmo
tempo então ela não compra uma
alimentação uma carteira por exemplo uma
carteira que imita o índice bovespa in
ah é então quando você os filhos almoço
rápido você vai ver que quanto mais
jovem você for maior ver se a parcela
que você coloca no mercado financeiro né
na carteira de ações em menor parcela
sem tesoura e daí na medida que você vai
envelhecem me diz que eu tenho que vai
passando você vai transferindo o
dinheiro da carteira de ações no tesouro
tem um investimento cada vez mais seguro
na mesa do que você vai ficar mais velha
beleza edu valeu guerreiro e agora é o
seguinte tem mais uma dica importante
cima para você também tá passando um
perrengue durante esse período de
pandemias e como vários brasileiros por
que criou um serviço específico de
perguntas e respostas direcionadas para
ouvir de 19 esse serviço ele tá
disponível lá na nossa plataforma no
site www.com.br para explicar um pouco
melhor como ele funciona o fernando vai
chegar aqui vai dizer pa
com a queda de 10 é nóis ai rafa antes
com que a gente começar a explicar um
pouquinho vou falar você breve né mas é
só assim deixar bem claro tudo aqui é de
graça na faixa né então não tem não tem
não tem nada aqui por trás não tem mais
escondido a gente quer ajudar mesmo essa
ideia porque se interessar essa essa
missão é já conhecido aqui na minha
bastante tempo então se puder informar e
ajudar aqui não tem interesse muito traz
aqui os aplicativos são exatos que a
gente falou hoje são apps disponíveis
gratuitamente qualquer um pode usar e
essa plataforma que o rafa me adiciona
também é uma plataforma que é a pessoa
entra lá e faz perguntas relacionadas a
temas financeiras e aí a gente tem para
jogar as pessoas que algumas perguntas
que já estão prontas a pressão atadas
que são as perguntas mais frequentes e a
gente
nós temos respostas é bem direta das ver
com vídeos e sugestões a pessoa mas a
pessoa também de repente ela quer fazer
uma pergunta diferente ou específica ela
vai lá digita lá perguntas e a gente
dois três dias responde de repente até
antes dependendo da complexidade da
pergunta ea gente responde e a gente
começa um diálogo e e a ideia ajudar a
tirar a dúvida nesse nesse momento aí
agora mas pessoal fique à vontade aí na
casa de vocês também valeu pessoal aqui
a gente passa para vocês três
ferramentas que vão ajudar a organizar
sua vida financeira então não se
esqueçam de acessar nosso site www.br
você vai ter acesso gratuitamente a
todas as famílias não se esqueçam de
comentar aqui o que que você achou desse
vídeo quais são os novos assuntos i
oi gente palio por aqui é ativa o
sininho se inscreve no canal não se
esqueçam que fica em casa quem puder e
tiver uma casa aqui em casa você precisa
sair o sem máscaras isolamento social
faz parte do respeito que a gente tem
com o outro com próximo fique em casa tá
bom beijo até a próxima a gente logo
logo se vê lá